Vertaald door: Theo E.M. Lockefeer
Nagekeken door: Sandra Bos
Waarom worden er zoveel mensen succesvol
en falen dan?
Een belangrijke reden is dat we denken
dat succes een eenrichtingsweg is.
We doen alles om succes te bereiken.
Als we het bereikt hebben,
denken we dat we het gemaakt hebben.
We genieten van onze comfortzone.
We stoppen met alles wat ons succesvol maakte.
Het duurt niet lang voor we bergafwaarts gaan.
Ik kan je vertellen dat dit gebeurt.
Het is mij overkomen.
Ik werkte hard en zette mezelf onder druk,
strevend naar succes.
.
Ik stopte omdat ik dacht : ik heb het gemaakt.
Ik kan heerlijk achterover leunen
en relaxen.
Strevend naar succes, probeerde ik altijd
beter te worden en goed werk af te leveren.
Maar ik stopte omdat ik dacht:
ik ben goed genoeg
ik hoef geen progressie meer te maken.
Strevend naar succes, was ik creatief met ideeën.
Ik deed simpele dingen die tot goede ideeën leidden.
Maar toen stopte ik.
Omdat ik dacht dat ik zo'n geslaagde jongen was.
dat ik niet meer creatief moest zijn.
Het zou wel vanzelf komen.
Het enige dat kwam,
was een creatieve blokkade.
Ik kon geen ideeën meer bedenken.
Strevend naar succes,
concentreerde ik me op klanten en projecten.
en keek niet naar het geld.
Toen begon al dat geld binnen te stromen.
Ik werd er door afgeleid.
Plotseling belde ik
met mijn aandelenhandelaar en makelaar,
terwijl ik eigenlijk
met mijn klanten zou moeten praten.
Strevend naar succes,
deed ik waar ik van hield.
Maar toen moest ik dingen gaan doen,
waar ik niet van hield.
zoals management.
Ik ben 's werelds slechtste manager.
Maar ik dacht dat ik het moest doen.
Omdat ik per slot van rekening
de directeur van het bedrijf was.
Spoedig vormde zich
een zwarte wolk boven mijn hoofd.
en daar was ik dan:
uiterlijk erg succesvol,
maar innerlijk erg depressief.
Maar ik ben een kerel,
dus ik zou het wel oplossen.
Ik kocht een snelle auto.
(Gelach)
Dat hielp niet.
Ik was sneller, maar nog net zo depressief.
Dus ging ik naar mijn dokter. Ik zei:"Dokter,
Ik kan alles kopen wat ik wil.
Maar ik ben niet gelukkig. Ik ben depressief.
Ik geloofde het niet totdat het mij overkwam,
maar het is waar:
met geld koop je geen geluk.
Hij zei: "Nee. Maar wel Prozac."
Hij schreef me anti-depressiva voor.
De zwarte wolk werd wat minder.
Maar al het werk ook.
Ik deed zomaar wat.
Het kon me niet schelen of klanten belden of niet.
(Gelach)
De klanten belden dus niet.
Ze merkten dat ik hen niet langer hielp.
Ik hielp alleen mezelf.
Ze brachten hun geld en hun projecten
naar anderen die hen beter hielpen.
Het duurde dus niet lang voor het bedrijf
om zeep geholpen was.
Mijn partner, Thom en ik moesten
al onze werknemers ontslaan.
Alleen wij twee bleven over. We stonden op het punt
om kopje onder te gaan.
Dat was geweldig.
Zonder werknemers moest ik niet meer managen.
Ik ging opnieuw projecten doen waar ik van hield.
Ik had er weer plezier in. Ik werkte harder.
Om een lang verhaal kort te maken:
ik deed opnieuw alle dingen
die me succesvol maakten.
Het was geen snelle reis.
Het duurde zeven jaar.
Maar op het einde groeide de zaak groter
dan ooit tevoren.
Toen Ik de acht principes opnieuw volgde,
verdween de zwarte wolk boven mijn hoofd volledig.
Op een dag wakker werd ik wakker en zei:
"Ik heb geen Prozac meer nodig."
Ik gooide ze weg en slikte ze nooit meer
Ik leerde dat succes
geen weg met eenrichtingsverkeer is.
Het lijkt hier niet op.
Het lijkt echt meer op dit.
Het is een voortdurende reis.
Als we het 'van-succes-naar-falen-syndroom'
willen vermijden,
hoeven we alleen maar acht principes
te blijven volgen.
Dit is niet alleen de manier om succes te bereiken,
maar ook om het vast te houden.
Dus op uw voortdurend SUCCES!
Hartelijk dank.
(Applaus)